Una de las preguntas más frecuentes que os puede surgir después de ver el vídeo anterior es la siguiente:

¿Cómo es un informe real de Hacking Ético o auditoría de seguridad?

Para resolver esta duda y que tengáis ejemplos reales de cara a poder organizar de la mejor forma posible vuestros informes, me gustaría dejaros por aquí varios recursos que considero valiosos.

Antes de nada, debéis tener en cuenta que los informes de Hacking ético y auditoría de seguridad dependen mucho de la organización que los realiza y del tipo de auditoría que se ha llevado a cabo. No todas las auditoría son completas y siguen todas las fases que se enseñan en este curso, en algunas ocasiones se centran en fases o entornos específicos dentro de la infraestructura tecnológica de una organización. Todo esto se debe concretar en la fase de definición del alcance que se mencionaba en la sección anterior.

El primer recurso que me gustaría compartiros es un repositorio donde podéis encontrar cientos de reportes de auditorías reales de diferentes empresas del sector del Hacking Ético y de la Ciberseguridad que se han ido recopilando a lo largo del tiempo. Tenéis informes de todo tipo y que recogen una diversidad muy grande de auditorías:

https://github.com/juliocesarfort/public-pentesting-reports

El segundo recurso que quiero compartiros se corresponde con diferentes plantillas que podéis utilizar para comenzar a elaborar vuestro propio informe de Hacking Ético o auditoría de seguridad e ir modificándolo para que se adapte a vuestras necesidades:

https://pentestreports.com/templates/

https://github.com/hmaverickadams/TCM-Security-Sample-Pentest-Report

Espero que esta información os resulte de utilidad.

¡Muchas gracias y nos vemos en la siguiente sección!

¡Un saludo!

Santiago.