Instalación de Metasploitable3 en MAC M1/M2
Si dispones de un equipo con MacOS y con el nuevo chip M1 o M2 es posible que tengas problemas con el procedimiento de instalación anterior debido a que las máquinas Metasploitable3 están virtualizadas para procesadores Intel.

Para instalar estas máquinas virtuales en MacOS con M1/M2 debéis seguir los siguientes pasos.



1. Pre-requisitos



Instalación de UTM

UTM es un cliente de virtualización que permite ejecutar máquinas virtuales en chips M1.

Descarga UTM desde su página oficial (https://docs.getutm.app/installation/macos/) pulsando sobre Download from GitHub e instala el paquete descargado.



Instalación de HomeBrew

HomeBrew es un gestor de paquetes para MacOS que te permite instalar de manera muy sencilla una amplia gama de herramientas OpenSource.

Para instalar HomeBrew ejecuta el siguiente comando en una terminal:

/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"

Ten en cuenta que debes tener instalado el paquete Xcode Command Line Tools si no dispones de él. Para ello ejecuta el siguiente comando:

xcode-select --install

Al finalizar la instalación debes poder ejecuta el comando brew. Si ejecutas el comando brew doctor debes obtener una salida por pantalla similar a la siguiente:

Your system is ready to brew.



2. Descarga de Metasploitable3

Descarga Metasploitable3 desde la página web que se muestra en el vídeo anterior. Asegúrate de elegir las versiones para VirtualBox:


Una vez descargados los archivos .zip, sigue el mismo procedimiento que se muestra en el vídeo anterior para descomprimirlos.



3. Conversión de las máquinas virtuales a formato UTM

En este punto tenemos descomprimidas las máquinas virtuales Metasploitable3 para VirtualBox. Para que funcionen en nuestro equipo MacOS debemos hacerlas compatibles con UTM. Para ello, vamos a utilizar una herramienta llamada qemu.

Instala qemu ejecutando el siguiente comando en una terminal:

brew install qemu

Una vez instalado, ejecuta el siguiente comando para convertir las máquinas al formato correcto:

qemu-img convert -f vmdk -O qcow2 ./metasploitable3-ub1404-disk001.vmdk ./metasploitable3-ub1404-disk001.qcow2

* Ten en cuenta que el fichero metasploitable3-ub1404-disk001.vmdk se encuentra en la carpeta que has descomprimido de metasploitable3-ubuntu (asegúrate de poner la ruta donde se encuentren estos archivos en tu sistema).



4. Creación de la máquina virtual en UTM

Una vez llegados a este punto ya tenemos todo lo necesario para crear las máquinas virtuales. Para ello, debemos seguir los siguientes pasos en UTM:

Abrimos UTM

Creamos una nueva máquina virtual con el botón + y pulsando en "Emulate"

Seleccionamos "Other"

Pulsamos en "Skip ISO boot"

Podemos disminuir la RAM a 1024.

Pulsamos "siguiente" hasta la página de resumen y en la página de resumen seleccionamos "Open VM Settings" y después "Save"

Se abrirá una nueva ventana con las opciones de la máquina virtual, en esta pantalla podemos modificar el nombre

Pulsamos en "System" y seleccionamos la opción que se muestra en la siguiente imagen:


Pulsamos en "QEMU" en la barra lateral y quitamos el check de "UEFI Boot"

Pulsamos sobre "IDE Drive" en el apartado "Drives" de la barra lateral y lo eliminamos pulsando en "Delete Drive"

En la sección "Drives" pulsamos sobre "New Drive" y después "Import"

Seleccionamos el fichero .qcow2 que hemos generado anteriormente con qemu

Pulsamos en "Save" y arrancamos la máquina virtual



En este punto deberías ser capaz de iniciar Metasploitable3 en tu MacOS con chip M1.

¡Un saludo y nos vemos en la siguiente sección!

Santiago.